# ecm_linecard_spanish%20low%20res.pdf
Fuente: C:\Users\PC2B\Downloads\info\GRUA NUEVA\Catalogo\ecm_linecard_spanish%20low%20res.pdf

Control de Grúas de C.C • Proporciona a grúas, control de múltiples velocidades en sus ganchos principal y auxiliares, puentes y carros. • Disponible en tres sólidas tecnologías: - Control con contactores electromecánicos de C.C. - Control digital de C.C a C.C - Control en C.A a motores shunt de C.C • Rango de potencia disponible hasta 500HP • Disponibilidad de configuraciones estándar, pero nuestros especialistas pueden elaborar diseños para satisfacer requisitos específicos del cliente. Contactores LINE-ARC® de C.C y C.A • Construcción resistente para aplicaciones en siderúrgicas • Totalmente accesibles por el frente • Base aislante de vidrio de poliéster de alta resistencia para montajes en base de acero • Método Line-Arc® para extinción de arco para una mayor duración de las puntas de contacto. • Fácil reposición de las piezas • Disponibilidad hasta 1.350A, 600 voltios Control de Grúas de C.A • Proporciona a grúas, control de múltiples velocidades a sus ganchos principal y auxiliar, puentes y carros. • Disponibles en dos tecnologías: - Control con contactor electromecánicos de C.A - Sistemas de control de accionamiento en C.A a traves de Variador de Frecuencia ENDEAVOR™ - Rango de potencia disponible, hasta 300HP - Disponibilidad de configuraciones estándar, pero nuestros especialistas pueden elaborar diseños para satisfacer los requisitos específicos del cliente. Frenos Magnéticos de Tambor • Conjunto de resortes liberados eléctricamente • Bobinas serie y derivación para sistemas de C.C. • Bobinas operadas con rectificador para sistemas de C.A • Graduaciones de torsión — 100 a 9.000 lb/pie (135 a 12.200 Nm) • Tamaños disponibles — 8” a 30” (20cm a 76cm) • Cumplen las normas AIST y NEMA y son aptos para todo tipo de grúas • Se recomienda opción de auto-ajuste para mejorar el desgaste de las zapatas y reducir el mantenimiento 800.240.1230 www.ecandm.net Control de Grúas Es nuestro objetivo Es exclusivamente a lo que nos desdicamos. EC&M Crane Control ha sido siempre el único en su clase. Hoy en día, los productos resistentes y confiables de EC&M mantienen en funcionamiento a cientos de grúas de trabajo pesado. Si busca conocimientos y confiabilidad probados a través del tiempo, revise nuestra línea completa de control de grúas, equipos auxiliares y repuestos originales. Control de Electroimanes • Para uso en acerías, patios de chatarras, patios de almacenamiento y despacho, otros • El control de auto-descarga proporciona una rápida y bien definida liberación de la carga magnética. • Operación mediante pushbutton o master switch • Para uso con imanes accionados por rectificador o generador • Disponibilidad hasta 350A a 230VCC Limit Swich de Poder YOUNGSTOWN® • Limita el exceso de la traslación durante el izamiento en grúas de CA y C.C • Disponibilidad hasta 500HP a 230VDC, 400HP a 460VAC • Apto para uso con variadores de frecuencia de C.A Resistencias TAB-WELD® • Utilizados en circuitos de motores para controlar la velocidad de aceleración y el frenado dinámico • Disponibles en graduaciones continuas de corriente desde 13A a 500A • Aptos para condiciones ambientales severas y ciclos de trabajo pesado. • Disponibles como secciones individuales, o montadas en gabinetes abiertos, que cumplen con las normas NEMA 1 o NEMA 3R Equipos Auxiliares • Master Switches: - CM — para montaje sobre mesas - VM — para montaje en piso o en consolas • Relés de Sobrecarga de Corriente de C.A y C.C. - Corriente Continua hasta 3.000A - Corriente Alterna hasta 1.440A • Relés de Corriente Continua para Trabajo en Siderúrgicas - sensibilización de corriente o voltaje - graduación de 600VDC • Control en siderúrgicas - Disponibilidad en C.C hasta 500HP - contactor de C.A y variador de frecuencia Piezas de Reposición Originales y Equipos de Modificación — Fabricados por EC&M • Disponibles en un amplio rango de productos de la marca EC&M (y de los anteriores productos Square D® Crane Control), incluyendo: - bobinas de C.C para contactores y relés - kits de puntas de contacto en cobre y plata - Inter-bloqueos eléctricos, supresores de arco, barras de sujeción, etc. • Proporcionan una óptima operación del equipo Partidores de Voltaje Reducido en C.C. • Para motores shunt y compound en C.C. • Motores de arranque de emergencia bombeados con lubricante para protección de turbinas y generadores • Partidores para propósitos generales. © 2006 The Electric Controller and Manufacturing Company, LLC V05/06 800.240.1230 www.ecandm.net 