# SBE brake spanish.pdf
Fuente: C:\Users\PC2B\Downloads\info\SBE brake spanish.pdf

Rev. Date 9/5/00 Boletín ED-12-12 1 BOLETÍN ED-12-12 Frenos Eléctricos de zapatas tipo SBE DESCRIPCIÓN El freno P&H del tipo eléctrico de zapatas SBE está disponible en rangos de 5 a 30". De cualquier manera, la construcción y la operación es la misma sin importar el tamaño del freno (vea la ﬁgura 1 en la página 2). Los frenos son ajustados por resorte y liberados magnéticamente. No es posible la regulación de la fuerza de frenado, ya que los frenos son completamente aplicados ò completamente liberados. En algunas aplicaciones los frenos SBE operan en conjunto con un freno eléctrico de carga ó frenado dinámico, el cual des-acelera el motor a velocidad lenta, antes de que el par de frenado sea aplicado, en éste tipo de aplicaciones el freno funciona únicamente como un freno de "estacionamiento" ó de retención. En otras aplicaciones, el freno SBE es el único freno disponible en el sistema. En todos los puntos de movimiento de pivote, se utilizan rodamientos de agujas, permanentemente lubricados, y sellados, eliminando la necesidad de implementar una lubricación periódica. Se incorpora además una característica de auto ajuste, consistente básicamente de lainas espaciadoras apiladas en una cubierta a través de la cual pasa el perno que conecta las dos mordazas del freno. En la medida en que el desgaste del elemento de fricción progresa, el perno se mueve hacia las lainas espaciadoras cada vez que el freno se libera. El recorrido requerido para ajustar el freno es proporcional al movimiento del perno. Cuando el recorrido alcanza una determinada longitud, la laina espaciadora más cercana a la polea del freno automáticamente cae del tope del extremo del perno. La próxima vez que el perno se ajusta, el tope del perno descansa contra la laina espaciadora anterior a la que ha caído, de ésta manera el recorrido del perno es recortado en una distancia igual a aquella del separador caído. Este ciclo se repite a través de la vida útil de los elementos de fricción del freno. Las lainas espaciadoras deben reajustarse cada vez que se cambien los elementos de fricción. AVISO El freno SBE tiene un libraje pequeño en los elementos de fricción. Si el ajuste del freno ocurre durante las primeras aplicaciones del freno, cuando la polea aún se encuentra fría, la expansión térmica de la polea durante servicio pesado puede ocasionar que el elemento de fricción se trabe temporal y ligeramente en la polea. En algunas ocasiones, el hecho de que se traben los elementos de fricción ocasionarán que los elementos de fricción produzcan humo ligeramente. Esta condición ocurre de manera poco frecuente y será de corta duración. APLICACIÓN El freno tipo SBE cuando se especiﬁca propiamente, está diseñado para operar en varios ciclos de temperatura y servicio. Cada freno, de cualquier manera, tiene un rango especíﬁco de par, el cual es ajustable dentro de un rango preestablecido. El rango de par depende del tamaño de freno, ciclo de servicio y tipo de bobina magnética utilizado (devanado en serie ó devanado shunt). Por razones de seguridad y para asegurar una vida normal de servicio, un freno nunca deberá ser colocado en una aplicación en la cual los requerimientos de par excedan el rango de par de dicho freno. INSTALACIÓN General Todos los ajustes de operación se realizan de fábrica, y el freno debe estar listo para su instalación cuando es embarcado. Los frenos SBE son embarcados de fábrica en la condición "liberada", a menos que cuenten con la opción de liberado rápido. Los frenos sin la opción de liberado rápido, tienen el espaciador de liberación colocado entre la tuerca del tornillo de la armadura y la Morris Material Handling Boletín ED-12-12 2 base del freno (vea la ﬁgura 12), manteniendo la armadura contra la carcasa del magneto. El freno debe Figura 1. Type SBE Brake, Component Identiﬁcation Figura 2. Brake Wheel Installation (Torque Lock™ Nut) permanecer en la condición liberado, para permitir que las zapatas libren la polea de freno durante la instalación. Por ninguna razón, el freno deberá ser operado eléctricamente, a menos que la polea de freno se encuentre en su posición entre las zapatas; la polea deberá estar sujeta a la ﬂecha de un motor ó en un arreglo de montaje adecuado. El espaciador de separación caerá cuando la bobina de freno se energiza, permitiendo que el resorte de par aleje la armadura de la carcasa del magneto cuando la bobina es des-energizada. Cuando no se tiene una polea de freno en posición, se produce un libraje de aire anormalmente largo, y la bobina de freno no será capáz de mover la armadura magnéticamente a su posición. Después de desempacar el freno, inspeccione visualmente el ensamble de freno para asegurarse que no ha ocurrido daño durante el embarque y de que no existan partes ﬂojas ó extraviadas. Todas las lainas espaciadoras de auto ajuste deberán permanecer sueltos dentro de su contenedor. El freno SBE está diseñado para su operación con corriente directa (cd). En caso de que únicamente se cuente con corriente alterna (ca), se requerirá una fuente conﬁable de potencia cd para la adecuada operación del freno. Los rangos de operación voltaje y corriente cumplen con las normas NEMA-AISE. Boletín ED-12-12 Morris Material Handling 3 Instalación de la polea de freno Existen dos tipos diferentes de elementos de montaje de polea; la tuerca Torque Lock( y la tuerca hexagonal con roldana para doblada. Ambas son discutidas a continuación. Figura 3. Typical Jack Bolt Tightening Sequence AVISO Es recomendado generalmente que sea utilizada la tuerca Torque Lock( ya que es más eﬁciente, consulte con le departamento de servicios Morris Material Handling. UNIDADES CON TUERCA TORQUE LOCK. Utilice el siguiente procedimiento para montar la polea de freno en la ﬂecha del motor (Reﬁérase a la ﬁgura 2) ! DANGER ADVERTENCIA! ! El no instalar adecuadamente la polea de freno con la tuerca Torque Lock( y roldana especial endurecida, ocasionará que la polea de freno tienda a salirse de la ﬂecha del motor, resultando en pérdida de la capacidad de frenado, lo cual puede ocasionar lesiones ó muerte. No opere el freno a menos que la polea haya sido cuidadosamente asegurada a la ﬂecha del motor como se indica en el siguiente procedimiento. 1. Baje la carga al piso y "desconecte" la carga del aparejo inferior, en caso de que la polea de freno sea instalada en un motor de izaje. Descanse el aparejo inferior en el piso ó sobre un soporte adecuado, con el ﬁn de retirar peso innecesario de los cables de carga. 2. Instale la polea de freno a la ﬂecha del motor. Asegúrese de que la polea está perfectamente asentada en la ﬂecha y de que la cuña de la ﬂecha ha sido colocada. 3. Coloque la roldana especial endurecida en la ﬂecha. 4. Utilizando la cuña endurecida hexagonal (suministrada), posicione todos los tornillos de manera que todos estén ajustados con la parte posterior de la tuerca Torque Lock(. Nota Si no se instalan y dan par adecuadamente a los tornillos puede resultar en daño a la polea y / ó a la ﬂecha, durante el apriete. No exceda los valores de par de apriete estampados en la tuerca. No lubrique las cuerdas de la ﬂecha ó de los tornillos. 5. No lubrique las cuerdas principal ni la de los tornillos. 6. Lea el valor nominal de par que deberá ser aplicado a los tornillos. Este se encuentra estampado en el costado de la tuerca. Los valores de par de apriete también se muestran en la tabla 1. 7. Gire la tuerca Torque Lock( sobre la ﬂecha y apriétela a mano únicamente, si el freno no está liberado, libérelo manualmente. 8. Apriete todos los tornillos al 25% del valor del par estampado en la tuerca Torque Lock(. Siga los patrones mostrados en la ﬁgura 3 para el tipo de tuerca utilizada. Esto asentará la cuerda y eliminará claros en la tuerca. Morris Material Handling Boletín ED-12-12 4 Tabla 1: Nut Sizes and Jack Bolt Torques Figura 4: Brake Wheel Installation (Bent Lockwasher and Hex Nut) 9. Siguiendo el mismo patrón mostrado en la ﬁgura 3, apriete todos los tornillos al 100% de su valor nominal de par de apriete. Número de parte P&H Tamaño de la cuerda de la tuerca (ref.) Par de apriete del tornillo (lb-ft) UNIDADES CON TUERCA HEXAGONAL Y ROLDANA PARA DOBLADA. Utilice el siguiente procedimiento para instalar la polea de freno en la ﬂecha del motor (Vea la ﬁgura 4). AVISO El no instalar adecuadamente la tuerca hexagonal y la roldana para doblada, ocasionará que la polea de freno tienda a salirse de la ﬂecha del motor, resultando en pérdida de la capacidad de frenado, lo cual puede ocasionar lesiones ó muerte. No opere el freno a menos que la polea haya sido cuidadosamente asegurada a la ﬂecha del motor como se indica en el siguiente procedimiento. 1. Instale la polea del freno en la ﬂecha del motor. Asegúrese de que la polea está completamente asentada en la ﬂecha y de que la cuña de la ﬂecha está colocada adecuadamente. 2. Instale la roldana para doblada en la ﬂecha del motor, asegurándose de que la marca sobre la roldana es insertada en la ranura de la polea. 3. Instale la tuerca hexagonal en la ﬂecha del motor, con el hombro de la tuerca hacia afuera de la polea de freno. AVISO Es mandatorio que el hombro de la tuerca del freno se oriente hacia la parte contraria de la polea de freno. 4. Apriete de manera segura la tuerca de la polea de freno, contra la polea y la roldana para doblada. 5. Doble la roldana contra la cara de la tuerca que se encuentre a aproximadamente 180º de la ranura de la polea. P&H PART NUMBER NUT Thread Size (REF) Jack Bolt Torque (FT-LB) 20Z2698D1 20Z2698D2 20Z2698D3 20Z2698D4 20Z2698D5 20Z2698D6 20Z2698D7 20Z2698D8 20Z2698D9 20Z2698D10 20Z2698D11 20Z2698D12 20Z2698D13 20Z2698D14 20Z2698D15 20Z2698D16 20Z2698D17 1/2-20 5/8-18 3/4-14 7/8-12 1-12 1-8 1 1/4-8 1 1/2-8 1 3/4-8 2-8 2 1/4-8 2 1/2-8 3-8 3 1/4-8 3 1/2-8 4-8 4-8 6 6 9 12 20 20 20 45 45 45 95 95 95 95 95 95 95 Boletín ED-12-12 Morris Material Handling 5 Figura 5: Providing Clearance for Brake Shoe Removal Instalación del freno Después de motar la polea en la ﬂecha del motor, instale el ensamble de freno utilizando el siguiente procedimiento. AVISO Levantar el ensamble de freno por medio del perno de freno, ocasionará que éste se doble por efecto del peso del freno y causará que las zapatas se "traben" ó atasquen, así como ocasionará daño al perno. Nunca levante el ensamble de freno por el perno. 1. Veriﬁque el contenedor de las lainas espaciadoras y asegúrese de que todas se encuentran en la posición adecuada (arriba, Vea la ﬁgura 5). 2. Antes de instalar el freno asegúrese de que la unión ó articulación del freno está centrada. Para veriﬁcar esto, coloque una regla a través de los tornillos pivote que sujetan las zapatas y anote la dimensión exacta entre los elementos de fricción. Con el ensamble de freno nivelado, coloque una "plomada" desde el punto medio de la distancia entre los elementos de fricción hacia el barreno de centrado que se encuentra en la base (ﬁgura 1). Con cuidado golpee ligeramente la articulación tanto como sea necesario para que la "plomada" se posicione directamente sobre el barreno de centrado. 3. Posicione el ensamble de freno sobre la polea. El ensamble de freno deberá estar alineado con la ﬂecha del motor en tres ejes (horizontal, vertical y longitudinal), dentro de un rango de ( 1/32" máximo en cada eje. Ajuste la ménsula de montaje del freno para lograr los alineamientos horizontal y longitudinal. Calce bajo la base del freno para lograr la alineación vertical. 4. Cuando del ensamble de freno está propiamente alineado, ajuste los elementos de fricción contra la polea de freno para asegurar que se logra el contacto uniforme de los elementos de fricción con la polea, antes de apretar los elementos de montaje. Esto puede lograrse eléctricamente después de conectar la bobina del freno. De lo contrario, retire la chaveta del tornillo de la armadura y ajuste la tuerca de ﬁjación (vea la ﬁgura 20), hasta que los elementos de fricción están en ﬁrme contacto con la polea y el espaciador de liberación está libre. El resorte de par, ajustará el freno en la medida en que el tornillo de la armadura retrocede. 5. Cuidadosamente, veriﬁque el contacto de los elementos de fricción a lo largo de ambos costados de las dos zapatas. Cambie el ensamble de freno si es necesario para obtener contacto uniforme. 6. Asegúrese de que los ajustes previamente realizados no sufrieron desviaciones, en caso de realizarse un ajuste en el paso 5. Instale y apriete los elementos de montaje. 7. Si el tornillo de ﬁjación de la armadura se giró para ajustar los elementos de fricción contra la polea de freno en el paso 4, la tuerca de ﬁjación deberá ser reajustada para proporcionar el libraje apropiado del espaciador de liberación. Esto debe ser realizado después de que exista energía disponible para el freno, como se indica en el tema : Ajuste del libraje del espaciador de liberación del freno. 8. Pruebe la operación del freno como se indica en el tema : Prueba de operación. Morris Material Handling Boletín ED-12-12 6 Figura 6: Detaching Shoe Holders From Brake Shoes PRUEBA DE OPERACIÓN ! PELIGRO El mal funcionamiento del freno puede ocasionar una caída sin control de la carga, la cual puede causar lesiones ó muerte al personal. Si el freno del motor falla en detener y mantener cualquier movimiento de manera estacionaria, no intente operar dicho movimiento hasta que las reparaciones y / ó ajustes pertinentes sean realizados. Desaloje a el personal del área mientras realiza pruebas a la unidad. Opere el movimiento asociado (izaje ó transversal) y libere el accionador ó botón, para probar el freno. Si el freno falla en detener y mantener el movimiento de manera estacionaria, repare el freno, como se necesite. Visualmente inspeccione el freno durante su operación para asegurarse de que libera completamente. REEEMPLAZO DE LAS ZAPATAS Y LA BOBINA Reemplazando las zapatas Retire e instale las zapatas como sigue : AVISO No es necesario desajustar ningún ensamble del freno, incluyendo el ajuste del perno del freno, para realizar el reemplazo de las zapatas, si el procedimiento de cambio es realizado exactamente como se indica. De cualquier manera, si se sabe que se realizó por alguna razón un ajuste de perno, con zapatas usadas; deberá realizarse un nuevo ajuste una vez que las zapatas nuevas hayan sido instaladas. Figura 7: Rotating Shoe Holders to the Down Position 1. Libere el freno ya sea utilizando el método manual ó el método magnético, como se describe en el tema : Liberando el freno. ! DANGER ADVERTENCIA! ! Cualquier movimiento no intencional de la grúa durante la aplicación de éste procedimiento puede causar serias lesiones ó muerte. Desconecte, restrinja y etiquete la grúa mientras se realiza el servicio. 2. Desconecte, restrinja y etiquete la grúa mientras se realiza el servicio. 3. Por debajo del contenedor de lainas separadoras, empújelas hacia arriba contra la cubierta superior.(vea la ﬁgura 5) 4. Mantenga las lainas presionadas contra la cubierta superior del 